आजको भिडियो के हो? N5 व्याकरणको पूर्ण सारांश हो।
भिडियोको कुनै भागमा जापानी भाषामा प्रश्न आउँछ। सुन्न सक्नुभयो भने कमेन्ट गर्नुहोला है।
दृश्य १: मनपर्ने खाना र दिउँसोको खाजा / मनपर्ने खानाहरू र दिउँसोको योजना
सुजुकी-सान, जापानी खानामध्ये तपाईंलाई के सबैभन्दा मन पर्छ?
मलाई सुशी सबैभन्दा मन पर्छ।
तानाका-सान, तपाईंलाई चाहिँ?
मलाई सुशीभन्दा र्‍यामेन नै बढी मन पर्छ।
विशेष गरी सोया ससको र्‍यामेन मन पर्छ।
सोया ससको र्‍यामेन त धेरै नै मीठो हुन्छ नि!
मलाई मिसो र्‍यामेन पनि मन पर्छ।
मिसो र्‍यामेन पनि राम्रो हुन्छ नि।
सुजुकी-सान, तपाईंले दिउँसोको खाना खानुभयो?
होइन, अझै खाएको छैन।
तानाका-सान, तपाईंले चाहिँ खानुभयो?
होइन, म पनि खाएको छैन।
त्यसोभए, स्टेसन नजिकैको र्‍यामेन पसलमा जाऔँ न?
राम्रो विचार हो!
त्यो ठाउँ प्रख्यात पसल हो?
हो, टिभीमा देखाइएको थियो।
त्यहाँ सधैँ धेरै मान्छे लाइनमा बस्छन् रे।
हप्ताको दिनमा दिउँसो त्यति धेरै मान्छे हुँदैनन्।
सायद छिट्टै भित्र पस्न सकिन्छ होला।
त्यसो हो?
त्यसोभए, अहिले नै जाऔँ।
मेरो गाडीमा जाऔँ।
धन्यवाद।
तानाका-सान, तपाईं गाडी चलाउनु राम्रो हुनुहुन्छ?
हो।
म दैनिक गाडी चलाउँछु, त्यसैले राम्रोसँग चलाउन सक्छु।
ठीक छ।
त्यो त ढुक्क भयो नि।
मलाई गाडी चलाउनै आउँदैन, त्यसैले तपाईंलाई देखेर ईर्ष्या लाग्छ।
सुजुकी-सान, तपाईंसँग गाडी छैन?
होइन, छैन।
म सधैँ रेल र बसमा यात्रा गर्छु।
अँ, त्यहाँ र्‍यामेन पसलको साइनबोर्ड देखिन्छ नि!
साँच्चै रहेछ नि!
त्यो नीलो साइनबोर्ड भएको पसल हो?
हो, त्यही हो।
पसल अगाडि पार्किङ छ नि।
आज गाडी कम छन्, त्यसैले सजिलै पार्क गर्न सकिन्छ।
राम्रो भयो।
मलाई धेरै भोक लागेको छ, धेरै खान मन छ।
हो नि, ठूलो र्‍यामेन अर्डर गरौँ।
आजको भिडियोको पुनरावलोकन गर्न सकिने वेबसाइटको लिङ्क विवरण र टप कमेन्टमा छ। *वेबसाइट बिना सूचना हटाइने सम्भावना छ।
दृश्य २: बिदाको दिनको बिताउने तरिका / बिदाको दिन कसरी बिताउने
सुजुकी-सान, बिदाको दिनमा तपाईं के गर्न मन पराउनुहुन्छ?
मलाई घरमा फिल्म हेर्न मन पर्छ।
तानाका-सान, तपाईंलाई चाहिँ?
मलाई साथीहरूसँग क्योटो घुम्न जान मन पर्छ।
क्योटो त धेरै रमाइलो छ नि!
क्योटो हो?
राम्रो विचार हो!
क्योटोमा धेरै पुराना मन्दिरहरू छन्, हैन त?
हो, सुजुकीजी, तपाईं क्योटो जानुभएको छ?
होइन, म एक पटक पनि गएको छैन।
कुनै दिन जानुपर्छ जस्तो लाग्छ।
तपाईं अर्को बिदामा जाँदै हुनुहुन्न?
शिन्कानसेनमा गए तुरुन्तै पुगिन्छ नि!
शिन्कानसेन?
टोकियोबाट क्योटोसम्म कति समय लाग्छ?
दुई घण्टा जति लाग्छ।
धेरै छिटो छ नि!
दुई घण्टा जति? छिटो रहेछ नि!
तर शिन्कानसेन अलि महँगो होला, हैन?
हो, अलि महँगो नै छ।
तर हाइवे बसभन्दा शिन्कानसेन छिटो र सुविधाजनक छ नि!
हो नि।
क्योटोमा कहाँ बस्ने सोच्नुभएको छ?
म त सधैं पुरानो र्योकानमा बस्छु।
र्योकानको खाना धेरै मिठो हुन्छ नि!
र्योकान? राम्रो रहेछ नि!
मलाई जापानका पुराना भवनहरू मन पर्छ, त्यसैले चासो छ।
र्योकाननजिकै सुन्दर बगैँचा पनि छन् नि!
हेर्नैपर्छ जस्तो छ।
क्योटोको शरद ऋतुमा पातहरू राताम्मे भएर धेरै सुन्दर हुन्छ भन्थे नि!
हो, धेरै सुन्दर हुन्छ।
तर शरद ऋतु सबैभन्दा धेरै मान्छे हुने भएकाले बुकिङ गर्न गाह्रो हुन्छ।
त्यसो हो?
त्यसो भए चाँडै योजना बनाउनुपर्छ जस्तो छ नि!
हो, त्यसै गरौं।
भोलि म र्योकानको जानकारी खोज्छु।
मलाई पनि खबर गर्नुहोला है।
म धेरै उत्साहित छु!
बुझ्नुभयो भने कमेन्ट गर्नुहोला है।
दृश्य ३: नयाँ झोला परिचय / Introducing a New Bag
सुजुकीजी, त्यो झोला नयाँ हो?
हिजो किनेको झोला हो?
हो।
यो झोला मैले हिजो डिपार्टमेन्टल स्टोरमा किनेको।
धेरै राम्रो छ नि!
त्यो झोला कति प¥यो?
यो बीस हजार येन प¥यो।
अलि महँगो भयो नि।
बीस हजार येन?
अलि महँगो रहेछ नि!
तर धेरै हलुका जस्तो छ नि!
हो, धेरै हलुका र प्रयोग गर्न सजिलो छ।
भित्र धेरै खल्तीहरू छन्।
धेरै खल्ती भएको झोला सुविधाजनक हुन्छ नि!
मलाई पनि नयाँ झोला चाहियो।
तानाकाजी, तपाईंलाई कस्तो झोला चाहिन्छ?
अफिस जानका लागि झोला हो?
मलाई काममा प्रयोग गर्ने झोला चाहिन्छ।
ठूलो ल्यापटप अटाउने झोला राम्रो हुन्छ।
त्यसोभए, मसँगै त्यही डिपार्टमेन्टल स्टोर जाऔँ न?
त्यहाँ धेरै झोला पसलहरू छन्।
राम्रो विचार हो!
त्यो डिपार्टमेन्टल स्टोर कहाँ छ?
सिन्जुकु स्टेसनको नजिकै छ।
स्टेसनबाट करिब पाँच मिनेटको पैदल दूरीमा छ।
सिन्जुकु भएपछि अफिसबाट नजिकै पर्छ नि!
म यो हप्ताको अन्त्यमा जाने सोचमा छु।
शनिबार बिहान मान्छे कम हुन्छ, त्यसैले सजिलै किनमेल गर्न सकिन्छ।
बुझेँ।
शनिबार बिहान जाने निधो गरेँ।
राम्रो झोला भेटियोस् है!
हो।
अँ, सुजुकीजी!
त्यो झोलाको छेउमा भएको थैली के हो?
यो हिजो साथीले दिएको उपहार हो।
होक्काइदोको मिठाई हो।
होक्काइदोको मिठाई?
राम्रो विचार हो!
होक्काइदोमा गुलिया मिठाई धेरै हुन्छन्।
तानाकाजी पनि एउटा लिनुहुन्छ?
धेरै मीठो छ नि!
धन्यवाद।
त्यसोभए, तातो चियासँगै खान्छु।
दृश्य ४: मौसम पूर्वानुमान र टेनिस रद्द
सुजुकीजी, भोलिको मौसम पूर्वानुमान हेर्नुभयो?
होइन, अहिलेसम्म हेरेको छैन।
भोलि घाम लाग्छ?
होइन, भोलि ठूलो पानी पर्ने रहेछ।
हावा पनि धेरै चल्ने भनिएको छ।
ठूलो पानी? झन्झट भयो नि!
भोलि बाहिर टेनिस खेल्ने योजना थियो।
टेनिस?
भोलि बाहिर टेनिस खेल्नु हुँदैन है!
खतरनाक हुन्छ।
हो नि।
त्यसोभए, भोलिको टेनिस रद्द गर्छु।
अफसोस लाग्यो।
त्यही नै राम्रो हो।
भोलि तापक्रम पनि कम हुने रहेछ।
जाडो हुन्छ।
जाडो हुन्छ रे?
त्यसोभए, न्यानो कोट लगाएर जानु राम्रो होला।
हो, रुघा नलागोस् भनेर ध्यान दिनुहोला।
भोलि मौसम नराम्रो छ।
तानाकाजी, भोलि कतै जानुहुने योजना छ?
होइन, म कतै जान्नँ।
घरमै किताब पढ्ने सोचमा छु।
त्यो राम्रो रहेछ।
म पनि भोलि घरमै आराम गर्छु।
सुजुकीजी, घरमा के गर्नुहुन्छ?
म जापानी भाषा पढ्छु।
अर्को महिना परीक्षा छ, त्यसैले मेहनत गर्नुपर्छ।
परीक्षा छ रे?
त्यो त निकै गाह्रो रहेछ नि।
कस्तो टेस्ट हो?
कञ्जीको टेस्ट हो।
कञ्जी सम्झिन निकै गाह्रो हुन्छ।
कञ्जी त हरेक दिन लेख्नुपर्छ नि।
मैले हरेक दिन अभ्यास गरेँ।
हो, म हरेक दिन एक घण्टा अभ्यास गर्छु।
तर, छिट्टै बिर्सिहाल्छु नि।
कोही पनि सुरुमा यस्तै हुन्छ।
हिम्मत नहारेर मेहनत गर्नुहोस् है।
हो, धन्यवाद।
भोलि त पूरै दिन मेहनत गर्छु।
दृश्य ५: सैलुनको बुकिङ र सीप / ब्यूटी सैलुनमा बुकिङ र सीपहरू
सुजुकीजी, एउटा कुरा सोध्नु थियो, अहिले फुर्सद छ?
हो, के भयो?
अहिले त फुर्सदै छ, भन्नुस् न।
सुजुकीजी तपाईं कपाल काट्न कहाँ जानुहुन्छ?
म स्टेसन अगाडिको सैलुनमा काट्छु।
त्यो नीलो साइन बोर्ड भएको पसल हो।
आ, त्यो पसल हो?
त्यहाँको काम राम्रो छ?
हो, धेरै राम्रो छ।
काट्ने सीप निकै उत्कृष्ट छ।
कर्मचारीहरू पनि धेरै मिलनसार छन्।
बुकिङ कसरी गर्ने?
फोनबाट?
इन्टरनेटबाट पनि बुकिङ गर्न सकिन्छ नि।
फोनभन्दा सजिलो हुन्छ।
त्यसो हो?
मलाई पनि अर्को हप्ता कपाल काट्नु छ।
अहिलेको कपाल त धेरै लामो भइसक्यो।
हो नि, अलि लामो नै छ।
तपाईंलाई छोटो कपाल राम्रो सुहाउँछ जस्तो लाग्छ।
धन्यवाद।
त्यो पसलमा कति जति पर्छ होला?
काट्ने चार हजार जति पर्छ।
अरू पसलभन्दा अलि सस्तो छ जस्तो लाग्छ।
चार हजार? राम्रो रहेछ।
महँगो छैन, त्यसैले बुकिङ गरेर जान्छु।
शनिबार त धेरै भिड हुन्छ, बरु हप्ताको दिन बेलुका जानु राम्रो।
बेलुका नौ बजेसम्म खुला रहन्छ।
बेलुका नौ बजेसम्म? त्यो त धेरै सुविधाजनक रहेछ नि।
म काम सकेपछि बुकिङ गर्छु।
हो, त्यसै गर्नुस्।
त्यसो गर्दा आरामले गर्न सकिन्छ।
सुजुकीजी, तपाईं अर्को पटक कहिले जानुहुन्छ?
म त अर्को महिनाको अन्त्यमा पर्म लगाउने सोचमा छु।
पर्म? राम्रो रहेछ नि।
निश्चय नै तपाईंलाई धेरै राम्रो लाग्नेछ।
हो, धन्यवाद।
म धेरै उत्साहित छु!
दृश्य ६: किनमेल र नयाँ क्यामेरा / किनमेल र नयाँ क्यामेरा
सुजुकीजी, हिजो तपाईं कतै किनमेल गर्नुभएको थियो?
स्टेसनमा देखेँ नि।
हो, हिजो सिबुयाको ठूलो इलेक्ट्रोनिक्स पसल गएको थिएँ।
के किनेर ल्याउनुभयो?
नयाँ घरेलु उपकरण हो?
नयाँ क्यामेरा किनेँ।
यो हो।
हिजो मात्र बजारमा आएको नयाँ उत्पादन हो।
वाह, यो क्यामेरा त धेरै राम्रो रहेछ!
महँगो भएन?
हो, पचास हजार येन पर्यो।
मेरो लागि अलि महँगो भयो।
पचास हजार येन?
तर सुजुकी-सान त फोटो खिच्नमा धेरै सिपालु हुनुहुन्छ, राम्रो क्यामेरा चाहिन्छ नि।
होइन, म अझै पनि धेरै नै कमजोर छु।
अझ धेरै अभ्यास गर्न चाहन्छु।
यो क्यामेराले कस्तो फोटो खिच्ने सोच्नुभएको छ?
जापानका सुन्दर दृश्यहरू र मीठा खानाका फोटोहरू खिच्न चाहन्छु।
राम्रो विचार हो!
अर्को पटक मैले बनाएको खानाको फोटो पनि खिचिदिनुहोला है।
हो, अवश्य खिचौंला।
तानाका-सानको खाना सधैं जस्तो देखिन्छ, मीठो लाग्छ।
धन्यवाद।
खुसी लाग्यो।
तपाईंले राम्रो भन्नुभयो भने आत्मविश्वास बढ्छ।
तानाका-सानसँग क्यामेरा छ?
होइन, मसँग छैन।
म सधैं मोबाइलको क्यामेराले नै खिच्छु।
हालका मोबाइलहरूले राम्रो फोटो खिच्न सक्छन्, मोबाइलले नै पुग्छ नि।
हो, तर सुजुकी-सानको नयाँ क्यामेरा देखेपछि मलाई पनि चाहियो जस्तो लाग्यो।
अनि अर्को पटक सँगै इलेक्ट्रोनिक्स पसल जाऔं न।
त्यहाँ धेरै प्रकारका क्यामेराहरू छन्।
राम्रो विचार हो!
हेर्न मात्रै पनि रमाइलो हुन्छ जस्तो छ।
हो, सप्ताहन्तमा इभेन्टहरू पनि हुन्छन्, त्यसैले अझ रमाइलो हुन्छ।
हो, जाऔं न।
दृश्य ७: ओभरटाइम र आरामको योजना / ओभरटाइम र आरामको सन्तुलन
सुजुकी-सान, हालै अलि व्यस्त हुनुहुन्छ?
अलि अलि अनुहार पनि फिक्का देखिन्छ।
हो, यो हप्ता धेरै काम छ, अलि गाह्रो भइरहेको छ।
हरेक दिन कति बजेसम्म काम गर्नुहुन्छ?
हरेक दिन बेलुका आठ बजेसम्म काम गर्छु।
हिजो पनि आठ बजेसम्म नै भयो।
त्यो त धेरै थकाइ लाग्छ होला।
हरेक दिन ओभरटाइम गर्नु राम्रो होइन, धेरै नगर्नुहोला है।
धन्यवाद।
तर अर्को हप्तादेखि प्रोजेक्ट सकिन्छ, त्यसपछि फुर्सद हुन्छ जस्तो छ।
हो र? राम्रो भयो त।
फुर्सद भएपछि के गर्ने सोच्नुभएको छ?
साथीहरूसँग समुद्रतिर जाने सोचेको छु।
समुद्रमा पौडी खेल्ने र मीठो माछा खाने इच्छा छ।
समुद्र? राम्रो छ नि।
कुन समुद्रतिर जानुहुन्छ?
कानागावा प्रिफेक्चरको समुद्रतिर जाने सोचेको छु।
टोकियोबाट एक घण्टाको ट्रेन यात्रामा पुगिन्छ।
एक घण्टा? त धेरै नजिक रहेछ!
म पनि समुद्र मन पराउँछु।
किनभने यहाँको बालुवाको किनारा एकदम सफा छ।
तानाका जी, हामीसँगै जानुहुन्न?
साथीहरू पनि खुसी हुनेछन्।
साँच्चै मिल्छ?
निश्चय नै, म सँगै जान चाहन्छु।
किनभने समुद्र रमाइलो हुन्छ।
त्यसोभए, आउँदो शनिबार जाऔँ।
गाडीमा गएको राम्रो हुन्छ, त्यसैले रेन्ट कार लिन्छु।
बुझेँ।
रेन्ट कारको पैसा म तिर्छु।
होइन, सबैले मिलेर तिर्नुपर्छ।
त्यो नै न्यायोचित हुन्छ।
त्यसो हो?
त्यसोभए, म भोलिपल्ट बिहानको खाना बनाएर ल्याउँछु।
खाजा हो।
वाह, धन्यवाद!
तानाका जीको हातले बनाएको खाजा एकदम मीठो हुन्छ, पर्खिरहेको छु।
हुन्छ, मलाई छोड्नुहोस्।
धेरै बनाउँछु।
हो, पक्कै पनि घाम लाग्नेछ।
दृश्य ८: पार्टीको तयारी र किनमेल / पार्टी तयारी र किनमेल
फुजुकी जी, भोलिको पार्टीको तयारी सकियो?
होइन, अझै सकिएको छैन।
धेरै समान छ, त्यसैले अहिले किनमेल गर्न जान्छु।
के के किन्न जानुहुन्छ?
सुपरमार्केट हो?
मेरो योजना धेरै पेय पदार्थ र मिठाई किन्ने हो।
किनभने धेरै चाहिन्छ।
सामान धेरै गह्रौँ हुन्छ, म पनि सँगै जान्छु।
म गाडी चलाउँछु।
धन्यवाद।
धेरै सहयोग भयो।
एक्लै भएको भए धेरै गाह्रो हुन्थ्यो।
पार्टीमा कति जना आउँदै हुनुहुन्छ?
जम्मा बीस जना जति आउने योजना छ।
धेरै रमाइलो हुनेछ।
बीस जना? ठूलो पार्टी हुने भयो नि।
कोठा कहाँ छ?
कम्पनी नजिकैको भाडाको कोठा हो।
त्यो ठाउँ फराकिलो र सफा छ।
आ, त्यो ठाउँ हो?
साँच्चै नयाँ भवन भएकोले राम्रो ठाउँ रहेछ।
हो, तर फोहोर सबै लिएर जानुपर्छ।
त्यो नियम कडा छ।
हो नि, त्यो अलि गाह्रो हुने भयो।
ठूला फोहोर झोला धेरै चाहिन्छ नि।
हो, त्यो पनि आजै बिजुली पसलको छेउको सुपरमार्केटमा किनेर राख्छु।
पार्टी कति बजे सुरु हुन्छ?
रातको सात बजे सुरु हुन्छ।
नौ बजेसम्म हो।
दुई घण्टा हो नि।
बुझेँ।
सुजुकी जी, भोलि कति बजे कार्यक्रम स्थलमा जानुहुन्छ?
मैले तयारी गर्नुपर्ने भएकोले पाँच बजे जान्छु।
त्यसो भए म पनि पाँच बजे जान्छु र तयारीमा मद्दत गर्छु।
धन्यवाद।
तनाका-सान त साँच्चै दयालु हुनुहुन्छ नि।
सधैँ सहयोग पाइरहन्छ, धन्यवाद।
होइन होइन, मलाई पार्टी मन पर्छ, त्यसैले रमाइलो गर्न चाहन्छु।
हाहा, त्यसो हो र?
त्यसो भए मिलेर एउटा राम्रो पार्टी गरौँ है।
दृश्य ९: जापानी भाषा सुधार्ने टिप्स / जापानी भाषा सुधार्ने उपायहरू
सुजुकी-सान, जापानको जीवन कस्तो लागिरहेको छ?
एक वर्ष भइसक्यो, अब त अलि-अलि बानी परिसक्यो।
जीवन धेरै सहज छ।
जापानी भाषा पनि धेरै राम्रो भएको छ नि तपाईंको।
उच्चारण पनि एकदम स्पष्ट छ।
होइन होइन, अझै धेरै कमजोर छ।
समाचारको जापानी भाषा त केही बुझ्दिनँ।
समाचारमा गाह्रो शब्दहरू धेरै हुन्छन् नि।
हरेक दिन टिभी हेर्नु राम्रो हुन्छ।
हो, म हरेक दिन हेर्छु।
तर, समाचारवाचकको बोल्ने गति एकदम छिटो हुन्छ।
हो नि।
त्यसो भए सुरुमा बच्चाहरूका लागि बनाइएका सजिला एनिमे हेर्नु राम्रो हुन सक्छ।
बच्चाहरूका लागि बनाइएका एनिमे?
यो त राम्रो विचार रहेछ।
भाषा पनि सरल हुन्छ नि।
हो, जापानी बच्चाहरू पनि एनिमे हेरेर भाषा सिक्छन्, त्यसैले प्रभावकारी हुन्छ।
बुझेँ।
म आजदेखि नै हेर्न थाल्छु।
जापानको जीवनमा तपाईंलाई के कुरा सबैभन्दा गाह्रो लाग्छ?
मूल्य?
होइन, हरेक बिहानको भीडभाडयुक्त रेलगाडी नै हो।
बिहानको भीडभाडयुक्त रेलगाडी साँच्चै गाह्रो हुन्छ।
आहा, भीडभाडयुक्त रेलगाडी।
जापानीहरू सबैलाई त्यो मन पर्दैन।
साँघुरो र असजिलो हुन्छ नि।
तनाका-सान पनि हरेक बिहान त्यो भीडभाडयुक्त रेलगाडी चढ्नुहुन्छ?
होइन, मलाई रेलगाडी मन पर्दैन, म सधैँ साइकलमा कम्पनी जान्छु।
स्वस्थकर पनि हुन्छ नि।
साइकल?
अनि पानी परेको दिनमा के गर्नुहुन्छ?
त्यो त गाह्रो होला नि।
पानी परेको दिनमा बस चढ्छु।
बस रेलगाडीभन्दा खाली हुन्छ, शान्त पनि हुन्छ।
त्यसो हो?
रेलगाडीको तनाव कम हुनु राम्रो कुरा हो।
म पनि भोलिदेखि बस चढ्न थाल्छु।
हो, एक पटक प्रयास गर्नुहोस्।
रेलगाडीभन्दा धेरै आरामदायी हुन्छ जस्तो लाग्छ।
बुझेँ।
धेरै कुरा सिकाइदिनुभयो, धन्यवाद।
दृश्य १०: नयाँ क्याफेको खोज / नयाँ क्याफे पत्ता लगाउनु
सुजुकी-सान, हिजो स्टेसन नजिकै खुलेको नयाँ क्याफेमा हुनुहुन्थ्यो?
हो, म थिएँ।
म तीन बजेतिर कफी पिइरहेको थिएँ।
तपाईंलाई कसरी थाहा भयो र?
अनि तपाईं नै सुजुकी हुनुहुन्थ्यो रहेछ!
मैले बोलाइदिनुपर्थ्यो नि!
अँ, तानाका जी पनि त्यो क्याफेमा हुनुहुन्थ्यो?
होइन, म त गाडीमा अगाडिबाटै गएँ।
झ्यालनिर सुजुकीलाई देखेँ।
अँ, त्यसो हो।
त्यो क्याफे शान्त हुन्छ, त्यसैले म पढाइ गर्दा प्रायः त्यहाँ जान्छु।
त्यहाँको कफी मीठो हुन्छ?
हो, धेरै नै मीठो हुन्छ।
सुगन्ध पनि एकदम राम्रो हुन्छ।
चियाको पनि धेरै प्रकार पाइन्छ।
राम्रो विचार हो!
त्यो स्टाइलिस स्टोर छ, म पनि अब जान्छु।
अनि, आज काम सकिएपछि सँगै जाँदैनौ?
आज नै?
मेरो काम ५ बजे सकिन्छ, त्यसैले जान सक्छु। मेरो पनि ५ बजे सकिन्छ।
यो हप्ता काम त्यति धेरै छैन,
अनि सँगै जाऔँ न।
त्यहाँ गुलियो केक पनि पाइन्छ?
हो, चकलेट केक र रोल केक पनि पाइन्छ।
धेरै नै गुलियो र मीठो हुन्छ।
वाह! मलाई चकलेट केक धेरै मन पर्छ।
मलाई गुलिया कुरा सबैभन्दा मन पर्छ।
त्यहाँको चकलेट केक सबैभन्दा लोकप्रिय छ।
लोकप्रिय भएकोले चाँडै सकिन्छ।
त्यसो हो?
सकिएला भनेर मन खिन्न हुन्छ, त्यसैले छिटो जाऔँ।
हो, हामी ५:३० सम्ममा पुग्न सक्छौँ, त्यसैले चिन्ता नलिनुस्।
धेरै रमाइलो हुने भयो!
आजको काम चाँडै सकाउनुपर्छ।
हो, म पनि मेहनत गर्छु।
दृश्य ११: किनमेल योजना / Shopping Plans
हावा राम्रो छ, कतै जाऔँ न त?
मलाई नयाँ झोला चाहियो।
कहाँ गएर किन्ने?
स्टेसन अगाडिको डिपार्टमेन्ट स्टोरमा गएर किन्ने।
कस्तो झोला चाहनुहुन्छ?
मलाई ठूलो झोला चाहियो।
नयाँ झोलामा के राख्नुहुन्छ?
शब्दकोश र पाठ्यपुस्तक धेरै राख्छु।
भारी सामान रहेछ नि!
त्यसैले बलियो झोला चाहियो। कुन रङ मन पर्छ?
मलाई कालो रङ मन पर्छ।
कालो झोला त स्टाइलिस हुन्छ नि!
म हरेक दिन स्कुल लैजान चाहन्छु।
डिपार्टमेन्ट स्टोरमा जुत्ताको पसल पनि छ।
मलाई जुत्ता पनि चाहियो।
कस्तो जुत्ता चाहनुहुन्छ?
मलाई हल्का जुत्ता चाहियो।
हिँड्दा राम्रो हुन्छ नि!
म हरेक दिन धेरै हिँड्न चाहन्छु।
अनि आज डिपार्टमेन्ट स्टोरमा जुत्ता पनि हेर्न जाऔँ न।
आजको किनमेल धेरै रमाइलो हुनेछ।
म डिपार्टमेन्ट स्टोरमा मिठा मिठाइहरू किन्न चाहन्छु।
किनमेलपछि सँगै खाऔँ है।
चाँडै स्टेसन जाऔँ।
दृश्य १२: पार्टीको तयारी र सरसफाइ / पार्टीको तयारी र सरसफाइ
भोलिको पार्टीको तयारी गरिरहेको छु।
म अहिले कोठा सफा गरिरहेको छु।
धन्यवाद।
सफाइ सकियो नि!
अब के गरौँ त?
टेबुलमा खाना मिलाएर राख्नुस् है।
यहाँ राखौँ?
हुन्छ, राख्नुस्।
पिउने कुरा कहाँ छ?
फ्रिजभित्र छ नि।
पार्टीमा को-को आउँछन्?
कक्षाका दश जना साथीहरू आउँछन्।
धेरै रमाइलो हुनेछ नि!
त्यसैले झ्याल खुला राख्नुस् है।
सङ्गीत बजाउँ?
सङ्गीत सुन्दै तयारी गरौँ।
मसँग नयाँ सीडी छ।
त्यो बजाउनुस् है।
कुर्सी पुगेन नि!
अर्को कोठाबाट ल्याऊँ?
पाँचवटा ल्याउनुस् है।
धेरै खाना बनाइरहेको छु, मद्दत गर्नुस् है।
म अहिले नै ल्याउँदै छु नि।
थालहरू पनि मिलाएर राख्नुस् है।
थालहरू कहाँ छन्?
र्‍याकभित्र छन्, निकाल्नुस् है।
अहिले निकाल्दै छु।
गिलासहरू पनि धोएर राख्नुस् है।
गिलासहरू त धोइसकेँ नि!
धन्यवाद।
दृश्य १३: पार्टटाइम काम र जापानी भाषा / पार्टटाइम काम र जापानी अभ्यास
नयाँ पार्टटाइम काम कस्तो छ?
हरेक दिन धेरै रमाइलो छ।
कस्तो काम गर्दै हुनुहुन्छ?
रेस्टुरेन्टमा खाना ओसारपसार गर्छु।
हरेक दिन कति बजे जानुहुन्छ?
बिहान १० बजे जान्छु।
पसलमा आएर हात धोएपछि लुगा फेर्छु।
नियम कडा छ?
काम गर्दा मोबाइल चलाउन पाइँदैन।
सधैँ उभिएरै बस्नुपर्छ?
ग्राहकको अगाडि बस्न पाइँदैन।
गाह्रो छ नि!
तर हरेक दिन जापानी बोल्छु, त्यसैले म राम्रो हुँदै छु।
राम्रो बानी रहेछ नि!
म हरेक दिन यहाँ तीन घण्टा काम गर्छु।
खाना पकाउने काम पनि गर्नुहुन्छ?
खाना पकाउनु हुँदैन।
बोक्ने मात्र हो?
खाना बोकेर भाँडा माझ्छु।
अहिले धेरै व्यस्त हुनुहुन्छ?
दिउँसोको समय एकदमै व्यस्त हुन्छ।
लुगा आफैले धुनुहुन्छ?
कम्पनीमै धुन्छौं।
यो राम्रो पसल रहेछ नि!
म यो पसलमा धेरै समयदेखि काम गर्दैछु।
दृश्य १४: यात्रा कार्यक्रमको व्याख्या
अब तपाईंलाई यात्राको कार्यक्रम बताउँछु।
हुन्छ, राख्नुस्।
बिहान ८ बजे होटलबाट निस्केर स्टेसनसम्म हिँड्छौं।
स्टेसन पुगेपछि के गर्छौं?
स्टेसन पुगेर टिकट किनेर रेल चढ्छौं।
रेलमा खाना खानुहुन्छ?
मन्दिर पुगेपछि खाना खान्छौं।
कस्तो मन्दिर हो?
त्यो मन्दिरको बगैंचा ठूलो र सुन्दर छ।
धेरै रमाइलो हुने भयो!
प्रसिद्ध भवनको ढोका ठूलो र भव्य छ।
धेरै फोटो खिच्न मन लाग्यो।
मन्दिर घुमेर नजिकैको समुद्रतिर जान्छौं।
समुद्र पुगेपछि के गर्छौं?
समुद्रको किनारामा हिँडेर अनि स्वादिष्ट माछा खान्छौं।
त्यो सहरको माछा ताजा र स्वादिष्ट हुन्छ नि!
माछा खाएर उपहार किन्छौं।
उपहार किनेर होटल फर्किन्छौं?
राति ७ बजे होटल फर्किन्छौं।
धेरै व्यस्त कार्यक्रम रहेछ नि!
तर त्यो सहरको दृश्य सुन्दर र रमाइलो छ।
भोलि धेरै फोटो खिच्छु।
आज चाँडै सुतौं, अनि भोलि धेरै हिँडौं।
आज चाँडै सुत्छु।
दृश्य १५: बिरामी हुँदा के गर्ने
के भयो?
थोरै टाउको दुखेको छ, ज्वरो पनि आएको छ।
शरीर गलेको जस्तो भयो नि!
धेरै दुखेको छ।
अस्पताल जानुभयो?
अझै गएको छैन।
नजिकै राम्रो अस्पताल छ नि!
त्यहाँका डाक्टरहरू दयालु हुनुहुन्छ?
अस्पताल जानुहोस्।
बुझेँ।
आज नुहाउनु हुँदैन।
सावर पनि नलिनुहोस्।
आज चाँडै सुत्नुपर्छ।
के खाने त?
नरम उडोन पकाउँछु।
हुन्छ, राख्नुस्।
म अब किनमेल जानुपर्छ।
त्यसो भए म कोठामा पर्खिरहन्छु।
औषधि खाएर सुत्नुहोस्।
धन्यवाद।
के आज नै गृहकार्य बुझाउनुपर्छ?
आज बुझाउनु पर्दैन।
भोलि विद्यालय लिएर जानुपर्छ।
बुझेँ।
चाबी लगाएर कसैलाई पस्न नदिनुहोला है।
लगाउँछु।
दृश्य १६: बिदाको दिन कसरी बिताउने / How to Spend a Day Off
भोलि बिदा छ नि!
भोलि काममा जानु पर्दैन।
खुसी लाग्यो नि!
त्यसैले त आज राति अबेरसम्म बस्छु।
भोलि के गर्नुहुन्छ?
म फोटो खिच्न जान्छु।
फोटो?
मेरो शौक पुराना भवनहरूको फोटो खिच्ने हो।
राम्रो छ नि!
तपाईंको शौक के हो?
मलाई पौडी खेल्न मन पर्छ।
पौडी पोखरीमा जानुहुन्छ?
दैनिक २ घण्टा पौडी खेल्छु।
अत्यास लाग्यो नि!
मलाई त पौडी खेल्ने शौकै छैन।
रमाइलो हुन्छ, अर्को पटक सिकाउँला।
हुन्छ, राख्नुस्।
खेल्नु अघि सधैं के गर्नुहुन्छ?
म दौडनु अघि धेरै पानी पिउँछु।
महत्त्वपूर्ण कुरा रहेछ नि!
म पौडी खेल्नु अघि सधैं अलिकति नाच्न सक्छु।
नाच्ने?
रमाइलो छ नि!
शरीर न्यानो हुन्छ, त्यसैले राम्रो हुन्छ।
निस्कनु अघि क्यामेरा तयार पार्छु।
भोलि चाँडै उठ्नु पर्दैन, त्यसैले धेरै सुत्नुहोला।
त्यसै गर्छु।
दृश्य १७: जापान यात्राको सम्झना र योजना / Memories and Plans of a Trip to Japan
के तपाईं जापान जानुभएको छ?
गएको जाडोमा एक पटक गएको थिएँ।
कहाँ जानुभयो?
होक्काइदो गएँ।
होक्काइदोमा के गर्नुभयो?
स्की खेलेँ र मिठा माछा खाएँ।
के तपाईंलाई स्की खेल्ने अनुभव छ?
मलाई बाल्यकालदेखि नै स्की खेल्ने अनुभव छ।
मलाई त स्की खेल्ने अनुभव छैन।
गाह्रो छैन, अर्को पटक सँगै जाऔँ।
यस वर्षको गर्मीमा पनि जापान जानुहुन्छ?
यस वर्षको गर्मीमा टोकियो जान चाहन्छु।
टोकियोमा के गर्नुहुन्छ?
पुराना मन्दिरहरू हेर्न र किनमेल गर्न चाहन्छु।
के तपाईं असाकुसाको मन्दिर जानुभएको छ?
अहिलेसम्म गएको छैन।
म त तीन वर्षअघि असाकुसा गएको थिएँ।
त्यहाँ चहलपहल छ?
फोटो खिचेँ र उपहार किनेँ।
रमाइलो छ नि!
टोकियोमा मीठा खानेकुरा खानुहोस् र राम्रा दृश्यहरू हेर्नुहोस्।
धेरै यात्रा गर्न चाहन्छु।
दृश्य १८: जापानी भाषा सिकाइको प्रगति
तपाईंले जापानी भाषा धेरै समयदेखि पढ्दै हुनुहुन्छ नि।
म दुई वर्षदेखि पढ्दै छु।
तपाईंको कुराकानी धेरै राम्रो भएको छ नि।
धन्यवाद।
तर, कन्जी अझै गाह्रो छ।
तपाईं दिनमा कति समय पढ्नुहुन्छ?
म दिनमा एक घण्टा पढ्छु।
धेरै राम्रो छ नि!
अर्को वर्ष झन् गाह्रो हुन्छ जस्तो लाग्छ।
तर, तपाईंले सक्नुहुन्छ जस्तो लाग्छ।
म हरेक दिन मेहनत गर्छु।
के तपाईं भविष्यमा जापानमा काम गर्न चाहनुहुन्छ?
म जापानी कम्पनीमा काम गर्न चाहन्छु।
कस्तो काम गर्न चाहनुहुन्छ?
म कम्प्युटरको काम गर्न चाहन्छु।
जापानको जीवन रमाइलो हुन्छ जस्तो लाग्छ।
मूल्य महँगो भएकोले अलि चिन्ता लाग्छ।
टोकियो महँगो छ, तर अन्य सहरहरू सस्तो हुन्छन्।
यो सुनेर ढुक्क भएँ।
तपाईंको जापानी भाषा अझ राम्रो हुन्छ जस्तो लाग्छ।
धन्यवाद।
हरेक दिन गाह्रो होला नि?
कन्जी पढ्न पनि रमाइलो लाग्न थाल्यो।
अब हामी मिलेर मेहनत गरौँ।
दृश्य १९: समय र बाटो पक्का गर्ने तरिका
तानाका-सान आज कति बजे आउनुहुन्छ?
तानाका-सानले १० बजे आउने भन्नुभएको थियो।
अहिले त १०:३० भइसक्यो नि।
ढिलो भयो नि।
बाटोमा जाम भएको हुन सक्छ।
उहाँले रेलबाट आउने भन्नुभएको थियो?
गाडीबाट आउने भन्नुभएको थियो।
पानी परेको बेला बाटोमा जाम हुन्छ नि।
यो बाटो सिधा गएपछि स्टेसन अगाडि निस्किन्छ।
त्यो कुनामा मोडिएपछि साँघुरो बाटो छ नि।
गाडी नगएको बेला त्यो बाटो धेरै शान्त हुन्छ।
तानाका-सानलाई त्यो बाटो थाहा छ?
थाहा नभएको भन्नुभएको थियो।
फोन गरेर हेर्नुहोस् न।
त्यसो गर्नुहोस्।
हेलो, तानाका-सान हो?
अहिले कहाँ हुनुहुन्छ?
उहाँले अहिले स्टेसन अगाडि हुनुहुन्छ भन्नुभएको थियो।
अझ ५ मिनेटमा यहाँ आइपुग्नुहुन्छ होला।
नजिकैको पार्किङमा गाडी रोक्ने भन्नुभएको थियो।
यो बटन थिचेपछि पार्किङको ढोका खुल्छ नि।
तानाका-सान आउनुभएपछि ढोका खोलौँला।
त्यसोभए, हामी यहाँ पर्खौं है।
दृश्य २०: उपहार र खाना पकाउने / Gifts and Cooking
यो घडी धेरै सुन्दर छ नि।
धन्यवाद।
जन्मदिनमा दिदीले मलाई यो दिनुभएको हो।
तपाईंकी दिदी धेरै दयालु हुनुहुन्छ।
मैले उहाँलाई फेरि स्कार्फ दिएँ।
के दिदी खुसी हुनुभयो?
धेरै खुसी हुनुभयो।
तपाईंको खाना पकाउने सीप राम्रो रहेछ नि।
अझै राम्रो भइसकेको छैन।
हिजो साथीहरूलाई खाना बनाएर दिनुभयो?
साथीहरू घर आउँदा मैले करी बनाएर दिएँ।
साथीले के भने?
धेरै मीठो भयो भनेर धेरै खाए।
राम्रो भयो नि।
साथीले मलाई मिठाई दिए।
कस्तो मिठाई हो?
फ्रेन्च मिठाई हो।
गुलियो मिठाई खाँदा त ऊर्जा पाइन्छ नि।
थकाइ लागेको बेला खाँदा राम्रो हुन्छ।
म पनि दिदीलाई खाना बनाएर दिन चाहन्छु।
दिदी आउँदा सँगै खाऔं है।
धन्यवाद।
दिदी पनि खुसी हुनुहुनेछ।